# ChromeCustomPage
<b><a href="https://inf.run/eUPT">인프런 - 웹 프론트엔드를 위한 자바스크립트 첫 걸음</a></b> 강의에서 진행한 프로젝트의 Git Repository 입니다.

<br/><br/>

# 작업 내역
<hr/>
<br/>

# 1회차 (2023.07.29 토요일)

- 구글 Chrome 커스텀 시작 화면 시계 logic Clone Coding <br/>
- 코드 작성 완료 후, Github에 업로드하고 이후에 추가적으로 보충이 필요한 부분은 추후 탐색할 것
- 현재까지 파악한 것은 CSS에 대한 것과 Javascript의 화살표 함수 등 부족한 부분이 너무 많아서 셀 수가 없다.
<hr/>
<br/>

# 2회차 (2023.08.01 - 화요일)

- 검색창 구현
- 검색창에 검색어를 입력하고, Enter를 누르면 해당 검색어의 검색 결과를 보여주는 페이지로 이동하는 logic을 추가하였음.
- 소스코드를 분석하고, 분석한 내용을 메모해둘 필요가 있다. (즉, 추가적인 공부가 필요하다.)
<hr/><br/>

# 3회차 (2023.08.09 - 수요일)

[1차]
- 북마크 바와, 북마크 바를 열고 닫기를 할 수 있는 버튼을 추가하였음<br/>
  단, HTML과 CSS로 디자인만 제작했기 때문에 실제로 동작하지는 않는다.<br/>
(commit massage: Chrome Custom Page Bookmark bar & Bookmark Open/Close Button 제작)

[2차]
- 북마크 바 버튼을 눌렀을 때, 북마크 바가 열리거나 닫히는 동작을 수행하는 logic을 추가 (js)

[3차]
- 먼저 작성했던 Bookmark_Toggle.js 파일에서 조건문 부분이 코드를 더 복잡하게 보이게 하는 등의 <br/>
  문제가 있다고 하여, 기존 조건문을 주석처리하고 Early Return 패턴을 적용하였다. <br/>
  단, 내용은 전부 이해하지는 못했기 때문에 <br/>
  프로젝트를 완성하고 처음부터 복기하는 과정을 거쳐야 할 것 같다. (내 것으로 만들기 위해서)
  <hr/><br/>
 
# 4회차 (2023.08.21 - 월요일)

[1차]
- 북마크 바 열림/닫힘 저장 기능 추가
- 북마크 바의 열림/닫힘 상태를 저장할 변수 'isBookmarkBarOpen'을 통해서 <br/>
  localstorage에 저장된 isBookmarkBarOpen의 값이 close이면 <br/>
  북마크 바 닫힘 상태를 유지하고, 값이 open이면 북마크 바 열림 상태를 유지한다.
- 북마크 바 닫힘 상태에서 북마크 바를 여는 버튼에 회색 배경을 삭제함 <br>

[2차]
- 기존에 작성한 js code의 변수와 함수들은 전역 스코프를 가지고 있기 때문에 <br/>
  해당 변수나 함수를 선언한 파일 외부에서도 접근이 가능하다는 문제가 있었음 <br>
  (외부 file에서 특정 변수의 값을 변경하는 것으로 웹 페이지의 logic이 꼬일 수도 있는 문제가 있었다.)
- 웹 페이지의 시계, 검색, 북마크 등의 실 동작을 수행하는 <br/>
  js file의 code에 즉시 실행 함수 적용하는 것으로 문제점을 보완하였다. <br/>
- 즉시 실행 함수를 적용받은 js code의 변수와 함수들은 모두 함수 스코프를 <br/>
  가지고 있기 때문에 해당 변수나 함수를 선언한 즉시 실행 함수 내부에서만 <br/>
  접근할 수 있고, 외부에서는 접근하는 것이 불가능하기 때문에 <br/>
  고유 변수와 함수가 전역 스코프를 가질 때 발생할 수 있는 문제들을 방지한다.
<hr/><br/>

# 5회차 (2023.08.22 - 화요일)

<b>[1차]</b>
- <b>작업 내용: 북마크 바 버튼을 눌렀을 때, 북마크 바의 색상에 변화가 없는 이슈</b>

- 어제 (2023.08.21 월요일) 작업할 때 확인해보니 북마크 바 버튼을 눌렀을 때 <br/>
  북마크 바가 열려있는 상태면 짙은 회색의 북마크 바가 나와야하는데 <br/>
  북마크 바 버튼 부분만 배경색이 적용되고, 북마크 바 영역에는 배경색이 적용되지 않은 문제가 있었다. <br/><br/>
- 금일 강의 자료로 첨부된 강사의 프로젝트 github 저장소에 있는 css style 파일과 <br/>
  내 프로젝트의 css style 파일의 코드를 비교 분석을 해보니 <br/>
  확인 결과, 북마크 바 영역에 배경색을 지정하는 코드가 빠져있어서 발생한 문제라는 것을 알게되었다. <br/>
  이에 따라 북마크 바에 배경색을 지정하는 코드를 추가하니 (background-color)<br/>
  웹 페이지에서 북마크 바를 열었을 때 짙은 회색의 북마크바가 정상적으로 표시되는 것을 확인.<br/>
  => <b>문제 해결</b>
<hr>

<b>[2차]</b>
- <b>작업 내용: 북마크 바에 북마크를 추가하고, 삭제하고, 수정하고, 표시하는 기능 추가 </b>

- 북마크를 추가하는 form을 HTML 문서 상에 추가하고 <br/>
  북마크 입력 form을 열고 닫을 수 있는 동작을 수행하는 js code를 작성하였음. <br/>
  프로젝트를 실행해보니, [북마크 추가] 버튼을 눌러도 북마크 입력 form이 열리지 않는 문제가 있었음. <br/>
  강사 github에 올라간 HTML 코드를 확인하고, 북마크 관련 동작을 수행하는 bookmark.js 파일에 작성한 소스코드를 <br/>
  처음부터 다시 써봤지만 여전히 문제가 해결되지 않았던 상태 <br/><br/>

- 이후에 내가 작성한 HTML 코드를 다시 살펴보니 북마크 입력 form을 표시하는 역할을 수행하는 요소에 <br/>
  id 속성을 추가하지 않은 상태였다는 것을 깨닫고, 해당 요소에 id 속성을 추가하니 <br/>
  프로그램이 의도한대로 동작하는 것을 확인할 수 있었다. (<b>문제 해결</b>)<br/>
  (commit massage: <b>"북마크 추가 버튼이 작동되지 않은 문제 해결 (상세 내역은 index.html 파일 참조)"</b>) 
  <br/><br/>

- 북마크 입력 form에서 북마크 이름과 url을 입력하면 <br/>
  해당 form data를 BookmarkList 배열에 객체의 형태로 저장하고 <br/>
  이렇게 저장한 데이터를 다시 localstorage에 저장하는 code를 작성하였다.
<hr/>

<b>[3차]</b>
- <b>작업 내용: 프로그램 error issue 해결</b>

- 북마크로 추가할 웹 페이지의 이름과 url을 입력하고, '추가' 버튼을 누르면 <br/>
  내가 입력한 form 데이터가 localstorage에 object의 형태로 저장되야 하지만 <br/>
  이것이 정상적으로 저장되지 않는 오류가 있었음

- 당장 해결 방법이 떠오르지 않아서, 해결은 다음 날로 미뤄두고 양치를 하면서 머리를 식히다가 <br/>
  혹시나 해서 작성했던 코드를 살펴보니 북마크 이름과 url을 저장할 변수들의 이름과 객체 property의 value가 일치하지 않는 것을 발견 <br/>
  이 둘이 일치하도록 수정하니 북마크 추가가 정상적으로 수행되는 것을 확인할 수 있었다. <br/>
<hr/><br/>

# 7회차 (2023.08.24 - 목요일)

<b>[1차]</b>
- <b>작업 내용: 추가한 북마크 아이템을 북마크 바에 추가하는 logic 구현</b>

- 내가 추가한 북마크 아이템을 북마크 바에 추가하는 logic을 구현하였다. <br/>
  이후 프로젝트를 실행하고, 북마크 이름과 url을 입력한 다음 [추가] 버튼을 눌렀을 때 <br/>
  내가 추가한 북마크가 북마크 바에 출력되야 하지만 출력이 되지 않는다. <br/>
  출력이 되지 않는 원인은 찾고 있는 중이다. <br/>

- 북마크 이름, url, 날짜 등의 정보를 localStorage로 저장하는 과정을 수행하는 부분에 문제가 있거나 <br/> 아니면 추가한 북마크 아이템을 북마크 바로 표시하는 과정을 수행하는 부분에 문제가 있을 수도 있다. <br/><br/>
자세한 원인은 bookmark 관련 기능을 수행하는 bookmark.js 파일의 소스코드를 <br/>
처음부터 다시 살펴볼 필요가 있을 것 같다.

